### 2014-05-24 diploma/kapitel/DManni.tex
...

    \begin{definition}
      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann definieren wir die Dualzelle von \( \sigma^{p}\in K \) durch
      \begin{align}
        \D \left( \sigma^{p} \right) &:= \bigcup_{\sigma^{p} \prec \sigma^{p+1} \prec \ldots \prec \sigma^{n}}
                                                    c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \formpunkt
      \end{align}
      Wobei die Simplizes \( c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \in \csd K \) die (elementaren) Dualsimplizes von \( \sigma^{p} \) sind.
    \end{definition}
    Auch hier lässt sich eine Orientierung für die elementaren Dualsimplizes induzieren.
    \begin{definition}
      \label{defIndOriElemDual}
      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann induziert \( \sigma^{p}\in K \) eine Orientierung für 
      \( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \in \csd K \) durch
      \begin{align}
      \begin{aligned}
        \sgn_{\sigma^{p}} \left( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
          &:= \sgn_{\sigma^{p}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \right)\\
          &\phantom{:=}\cdot \sgn_{\sigma^{n}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
      \end{aligned}
      \end{align}
      für beliebig gewählte \( \sigma^{0}\prec \sigma^{1} \prec \ldots \prec \sigma^{p} \), wobei \( \sgn_{\bullet}(\bullet) \) die induzierten Orientierungen aus Definition \ref{defIndOri} sind.
    \end{definition}
    Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \), 
    denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und sich dabei die Orientierung für das resultierende
    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann auch bei 
    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \). 
    Induktiv gilt dieses dann auch für alle möglichen mehrmaligen Austauschungen. \question{formaler?}
    \todo[inline]{evtl. noch folgern mit beweis, dass alle benachbarten elem. dualsimplizes gleichorientiert sind}

  \begin{fazit}
    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
  \end{fazit}

>>>>

    \begin{definition}
      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann definieren wir die Dualzelle von \( \sigma^{p}\in K \) durch
        \D \left( \sigma^{p} \right) &:= \bigcup_{\sigma^{p} \prec \sigma^{p+1} \prec \ldots \prec \sigma^{n}}
                                                    c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \formpunkt
      Wobei die Simplizes \( c(\sigma^{p}) c(\sigma^{p+1}) \ldots c(\sigma^{n}) \in \csd K \) die (elementaren) Dualsimplizes von \( \sigma^{p} \) sind.
    \end{definition}
    Auch hier lässt sich eine Orientierung für die elementaren Dualsimplizes induzieren.
    \begin{definition}
      \label{defIndOriElemDual}
      Es sei \( K \) ein wohlzentriertes Primärgitter, dann induziert \( \sigma^{p}\in K \) eine Orientierung für 
      \( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \in \csd K \) durch
      \begin{aligned}
        \sgn_{\sigma^{p}} \left( \left[ c(\sigma^{p}), c(\sigma^{p+1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
          &:= \sgn_{\sigma^{p}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \right)\\
          &\phantom{:=}\cdot \sgn_{\sigma^{n}}\left( \left[ c(\sigma^{0}), c(\sigma^{1}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \right)
      \end{aligned}
      für beliebig gewählte \( \sigma^{0}\prec \sigma^{1} \prec \ldots \prec \sigma^{p} \), wobei \( \sgn_{\bullet}(\bullet) \) die induzierten Orientierungen aus Definition \ref{defIndOri} sind.
    \end{definition}
        \begin{tikzpicture}[>=latex, scale=2]
          \coordinate (C01) at (1,0);
          \coordinate (C02) at (0.5,1);
          \coordinate (C12) at (1.5,1);
          \coordinate (C) at (1,0.75);
          \draw[line width=1pt]
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (V2);
          \draw[line width=1pt]
          \draw[line width=1pt]
            (V0) -- (C);
          \draw[line width=1pt]
            (V1) -- (C);
          \draw[line width=1pt]
            (V2) -- (C);
          \draw[line width=1pt]
            (C01) -- (C);
          \draw[line width=1pt]
            (C02) -- (C);
          \draw[line width=1pt]
            (C12) -- (C);
          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
          \fill (C02) node[above left] {\( c_{02} \)} circle (2pt);
          \fill (C12) node[above right] {\( c_{12} \)} circle (2pt);
          \fill (C) node[left] {\( c_{012}\,\)} circle (2pt);
        \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
                                                      wobei \( c_{\left( v_{i} \right)}:=c(\left( v_{i} \right)) \)}
        \label{figCSDDreieck}
        \begin{tikzpicture}[scale=2, >=latex]
          \coordinate (C01) at (1,0);
          \coordinate (C) at (1,0.75);
          \coordinate (VV0) at (0,-0.3);
          \coordinate (VV1) at (2,-0.3);
            (V0) -- node[below]{\( +1 \)} (C01);
            (V1) -- node[below]{\( -1 \)} (C01);
            (V1) -- (V2);
            (V0) -- (C);
            (V1) -- (C);
            (C01) -- (C);
            (VV0) -- (VV1);
          \draw[line width=1pt, style=dotted]
            (V0) -- (VV0);
          \draw[line width=1pt, style=dotted]
            (V1) -- (VV1);
          \fill (V0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
          \fill (V1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
          \fill (C01) node[below] {\( c_{01} \)} circle (2pt);
          \fill (C) node[above] {\( c_{012}\)} circle (2pt);
          \fill (VV0) node[left] {\( v_{0} \)} circle (2pt);
          \fill (VV1) node[right] {\( v_{1} \)} circle (2pt);
          \coordinate (CC) at (1,1.25);
          \def\r{0.2} 
          \coordinate (CC) at (0.75,0.25);
          \fill (CC) node[] {\small\(+1\)};
          \def\r{0.15} 
          \coordinate (CC) at (1.25,0.25);
          \fill (CC) node[] {\small\(-1\)};
          \def\r{0.15} 
          \draw[line width=1pt, ->] ($(CC)+(405:\r)$) arc (405:135:\r) -- ++ (3pt,3pt);
        \caption[Bsp. Umkreismittelpunktunterteilung]{Umkreismittelpunktunterteilung eines Dreieckelements \( v_{0}v_{1}v_{2} \) mit dessen Kanten und Ecken,
                                                      wobei \( c_{012}:=c(v_{0}v_{1}v_{2}) \)}
        \label{figCSDDreieck}
    Definition \ref{defIndOriElemDual} ist wohldefiniert, das heißt unabhängig von den gewählten \( \sigma^{i} \prec \sigma^{p} \), 
    denn würden wir ein \( \sigma^{i} \) durch ein \( \tilde{\sigma}^{i} \prec \sigma^{p} \) austauschen und sich dabei die Orientierung für das resultierende
    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{p}) \right] \) ändern, dann auch bei 
    \(\left[ c(\sigma^{0}),\ldots,c(\tilde{\sigma}^{i}), \ldots, c(\sigma^{n}) \right] \). 
    Induktiv gilt dieses dann auch für alle möglichen mehrmaligen Austauschungen. \question{formaler?}
    \todo[inline]{evtl. noch folgern mit beweis, dass alle benachbarten elem. dualsimplizes gleichorientiert sind}

  \begin{fazit}
    Damit wäre nun das geometrische Fundament für ein DEC gelegt, welches für diese Arbeit hier vollkommen ausreichend ist.
    Wenn wir genau hinschauen, dann ist zu bemerken, dass nicht alle Simplizes des Dualgitters vom Primärgitter nach unseren Definitionen eine induzierte Orientierung erhalten können.
    Wohl aber für eine Teilmenge, genauer für den \( \star K \subset \csd K \), den wir in \todo{verweis} noch kennenlernen werden und mehr als diese Teilmenge wird auch für die
    numerischen Schematas nicht von nöten sein.
    \todo[inline]{evtl. noch mit baryzentrische dualität vergleichen, s. hirani 2.6}
  \end{fazit}
